## 立项
### 1. 背景描述(简略)
- 立项目的和问题场景
- 现状和预期收益
### 2. 可行性分析（可选）
- （立项人）明确预期目标
- （立项人）明确预期资源需求
- （立项人）明确项目依赖方（内部+外部）并与之达成一致
- （立项人）明确预期项目关键节点与整体里程碑
- （立项人）明确预期风险（初步，方案评审时可细化）
- （与会人+评审）尽可能明确最低成本解决方案
- （与会人+评审）明确成本与收益
### 3. 方案评审（重要且必须）
- （立项人+参与人）明确架构设计方案
- （立项人+参与人）明确功能实现依赖（人力、资源、时间、不可抗力等）
- （立项人+参与人）明确预期时间排期，可行性论证阶段时间调整需给明原因
- （立项人+参与人）与需求依赖方就排期达成一致，签订SLA
- （立项人+参与人）明确依然无法避免的潜在风险，并给出当风险出现几率（一般不会（<30%），可能(30%~70%)，非常可能（>70%））
- （与会人）评估项目方案
- （与会人）评估结论，并对最终结论认可
### 4. 产物
- 目标（发布时间点 + 30% buffer、能力、验收标准）
- 里程碑
    - 例如环境搭建完成，第一个实例创建完成，发布完成等
- 分工排期
    - 人、物
    - SLA
- 风险点
    - 严重性（例如可预期的对存量的影响，对现有方案的影响等等）
    - 预期影响（例如某些依赖方还未排期等等）
    - 预期方案
## 研发
[!研发](../images/job_interview/develop.png)

执行过程中肯定存在各种各样的差异，首先需要有一个流程建立减少差异，当存在差异时尽量快速修复差异、减少差异带来的影响，这可能主要通过需求评审、项目排期，方案评审，研发，联调，提测等一系列的动作，具体如下：
### 1. 需求评审
进入需求评审阶段。这里是需求细化明确重要节点。 作为一个项目PM必须要做到小需求了如指掌、大需求合理拆分 。这个阶段最好是个时间段而不是一个时间点。尤其是对于互联网的讲究的是快速、节约大家时间。有必要提前深入介入，了解需求逻辑和范围。

产物：需求评审文档，包括：
- 基本的可行性信息（用户需求，竞对分析，预期效果，投入产出），
- 产品相关信息（PRD），
- 研发侧信息（功能预估，人员投入，deadline预估等）。
- 涉及参与方，包括研发，质量保证，PD，TL。：
### 2. 项目排期
评审完毕后紧接着的就是再次的资源盘点和目标对焦，简要的recheck确保补齐。这时PM根据各负责角色工作评估做出简要排期和项目需求+参与方核对各方诉求，确定最终版本。这里也会遇到几个问题：
a. 排期时间过长。 解：拆分、加人、分阶段。建议 最小工作单元评估最好不要超过2人日 。
b. 其他项目排期冲突。解：分析是产品节奏冲突还是人员(资源)冲突，确认好各自目标再共同协商总体排期
c. 重要阶段未给足充分时间，如设计阶段、系统联调、冒烟、测试、内测等经常忽略项。解：提前协商沟通好协调。
最后，项目排期要和各参与同学沟通清楚投入度和时间节点。一定要明确几个重要的时间点：设计评审、测分评审时间、提测时间、产品验收时间、发布时间(如果客户端还要根据不同端特殊情况分开列出)。同时排期过程中可能遇到的并行风险、人员资源风险及时对外同步。

项目可以在MySQL下建立专项项目，按照需求评审阶段的工作进行需求拆分成具体Aone：
### 3. 研发过程
研发过程中一般大家精力都会集中在各自项目负责模块上。同时对于我们这种互联网公司，变化又是家常便饭。这里有个原则是信息跟踪和同步评估要充分。可能涉及到排期调整的，要及时沟通和调整。也要注意风险和项目范围把控：
1. 项目空间任务列表，需求排期进度表可通过Aone来进行跟踪和把控
2. 每周项目组周会制度来跟踪需求进度，并用不同的颜色标记标记风险
3. 随时把控每个需求的进行情况和风险延期，遇到有风险的需要及时调整或找解决方案
4. 代码需要评审MR，评审纪要及修改点
5. 对项目的进度进行跟踪，产出周报/双周报。每双周能够以项目周报的形式发送给各个项目参与者，汇报项目进展情况。

风险控制Best Practise：
- 重新评估排期，请求资源支持
- 依赖方有问题可以风险升级
    - 周报/双周报升级，上升主管
    - 项目相关方评估，项目冻结或者延期
    - 项目相关方评估砍需求
```
周报：开始时间~结束时间

本周进展总结
1. xxx本周完成xxx、xxxx、进展80%，xxx需要xxx
2. xxx 有风险 计划 xxx开始搭环境
里程碑
12.31 xxx
1.31 xxx
2.28 xxx
4.30 xxx

目前风险
xxx 工作量大，需尽快完成技术方案，评估工期，xx已完成 xx 待完成

功能需求清单
颜色约定：蓝色+划线：完成
绿色：进度符合预期
黄色：存在风险，说明风险及协助人
红色：高危项，详细说明风险，delay点，需要的资源，重新评估时间线

下周目标
1. xx排期和方案评审
2. xx联调
```
### 4. 测试
项目到了测试阶段大部分的开发工作已经基本结束了。这里讨论一种场景是开发测试有不同人员执行。测试bug要督促做到日清，不能日清的需要有原因跟踪。本阶段一般也是code review集中阶段。PM应直接或间接的对于关键链路设计、流程日志记录、编码规范要着重把关 。同时产品发布+回滚方案在本阶段要做准备了。
回归自测，主要是研发对于各个功能点进行的基础测试，用于提测前的质量保证，也是提交QA测试的基础条件之一。准备提测邮件，标志着软件开发流程，从研发正式过渡到测试的阶段，包括内容如下：
-  需求说明
-  待测试功能说明
-  环境配置说明
-  自测&回归情况说明
-  测试问题对接人员安排（产品，后端研发，控制台）
-  期望测试完成时间

提测：

```
需求地址：xxx

相关负责人：
pd:xx
后端：xx
前端：xx

测试功能和范围：
背景：
改动范围
改动结果
对应应用

自测回归记录：

测试环境配置：

期望测试完成时间：
2021-03-29
```
## 结项
### 1. 发布&灰度方案
研发在上线前，制定的上线计划，包括：
- 时间点，发布进度，发布单元
- 灰度方案：viper灰度方案，白名单灰度方案
  
灰度时间点，百分比：

- 7月10号 - 7月13号 1%
- 7月13号 - 7月15号 5%
- 7月15号 - 7月18号 10%
- 7月18号 - 7月20号 30%
- 7月20号 - 7月25号 50%
- 7月26号 100%
### 2. 项目DEMO
主要发生在整体流程基本打通之后，通过DEMO的形式，对已有的雏形进行review和评审，对设计实现阶段的核心点进行再次review。一般小的功能点不需要该文档。内容包括：
- DEMO待展示内容
- 核心关切问题&解答
- 反馈&修改点
### 3. 产品验收
由PD执行，用于测试上线情况，是否符合产品最初设计预期。
### 4. 项目总结
研发给出，用于对整个项目进行总结回归，对涉及的亮点进一步整理，同时也作为项目的备忘录，用于新人快速学习。
- 项目产物清点：执行过程中，各个阶段的产物；
- 项目总结报告，文档；
- 项目管理流程&风险review（可选）;
- 工具文档，赋能
