小组个人面试
---
- 五人一小组同时进行面试
- 侧重考生个人和考官的单独交流
- 考生个人背景材料提问
- 小组成员共性话题，考生轮流作答
- 个性化程度和考生个人发挥空间相对更大
- 针对自己的职业履历和岗位经历做好相关个性问题梳理总结
- 个人表达和答题逻辑方面下功夫
- 历年面试真题、英语口语提醒和政治理论材料
政治理论笔试
---
- 历年政治理论真题
- 重大时政热点事件
- 这个可能是口试

问题
---
寒暄、姓名、毕业学校、通过什么认证、为什么继续教育、结尾、英文介绍工作内容

为什么选这个学校/专业、你都看了哪些专业的书籍/做了哪些准备  
如何平衡工作和学习  

-- 简历中的问题
获得的荣誉、你的项目经历、你的职业规划 

2020年疫情会行业的影响、贸易摩擦对行业的影响等S

按不超过1：1.3的复试比例确定参加复试的考生名单  
2020年招生人数320，提前批100多，那么还要招200多  
政治理论考试也采用面试形式进行。

包括沟通表达能力（包括中英文）、逻辑思维能力、工作经验和工作能力、职业规划、发展潜质、政治理论  
综合成绩=初始成绩/3*70% + 复试成绩*30%  
复试成绩满分为100分，低于60，不予录取  
政治理论面试成绩我合格、不合格两种成绩。不合格不予录取  
录取后到当地二甲以上医院体检并将体检表格于6月10日前寄到学校。体检合格予以发放录取通知书



政治
----
- 马克思主义基本理论概论
	- 方法论(理解)
- 中国近现代史纲要
	- 故事(听)
- 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
	- 19大(背)
- 思想道德修养和法律基础
	- 听

MEM 项目介绍
---
注重管理，工程管理。不是实用型的技术。双证。  
除了双证，还有工程师职业资格证书  
专门的校内工程创新与训练中心，与国外知名企业合作建设实践基地  
丰富工程管理实践的行业专家，为开展综合交叉的跨界教学提供条件  
与国外工程领域高水平大学有密切合作  
除了获得浙江大学毕业证书、硕士学位证书之外，经申请和符合条件者可以获得浙江省人社厅颁发的工程师职称系列证书、国际项目经理资质认证（IPMP)证书。，

面试计分表

 2020年浙大工程管理专业硕士面试积分表
 
注意事项：请对5个维度分别评分。8-13表示较差，14-17表示中等，18-20分表示优良

1. 沟通表达能力（满分20）
	- 包括英语沟通能力
	- 考生是否能有效表达事实与观点并与考官进行良好沟通
2. 逻辑思维能力（满分20分）
	- 考生在陈述与回答过程中是否逻辑清晰
3. 工作经验和能力（满分20分）
	- 考生承担工程项目或组织管理工作情况；工作年限等
4. 职业规划（满分20）
	- 考生的职业发展目标是否与工程管理的培养目标即：产业领袖/跨界的工程领域管理专家和高层次的工程应用型人才
5. 发展潜质（满分20分）
	- 考生职业平台及潜在机会等


QA:
---
为什么报考mem?

首先，报考mem跟我想往管理方向发展的职业规划非常的契合，我目前已经具备了一定的技术储备和项目管理经验，理论结合实践,一方面有助于理解课堂上的理论知识，另一方面也可将理论知识应用到实践当中去。

其次，报考mem能够提升我的学历，从而提升职场竞争力，这对我以后不管不是晋升还是跳槽都是非常有帮助的

---

什么是mem?

首先对于我来说是他是工程管理硕士，代表的是研究生学历。并且我能通过mem能系统的学习到管理类知识。  
其次mem项目是浙江大学于2015年设立
MEM是工程管理硕士的缩写, 他将工程技术、经济学和管理科学融为一体，旨在打造复合型高端管理人才。符合我国现代工程事业发展对工程管理人才的迫切需求，

---

你的职业规划是？

---

项目管理基本常识。

---

程序员KPI考核标准？

1. 加班&工时：多数企业最常用的标准
2. 代码行数：最直观但无效的方式
3. 代码质量 ：代码的可读性和可维护性，是否符合规范
4. 工作态度：主观能动性与人际能力

工作态度积极与否确实会影响到团队的配合，写代码不是一个人的事，现在的大型项目往往都需要团队协作。但是这种主观的事，也不仅仅是代码能力的问题了，同时也是人际关系能力的体现。

5. 考勤：一个最无关于工作质量的项目(HR最爱)
6. 工作效率：实现计划的能力（预定周期内完成目标，看有没有delay）
7. 完成质量 ：项目上线后的bug出现率


---
> 个人其他自诉

我本身是一名程序员，在这一行中技术日新月异，在做大项目的时候，运用多种技术，以及多个部门的项目协调配合。然而，引起项目延期，完不成需求的往往是管理方面的问题，比如xxx，yyy。

---

什么是软件项目管理？

所谓软件项目管理就是为了使我们的项目能够按照预定的成本、进度、质量顺利完成，而对人员、产品、过程和项目进行分析和管理的活动。其目的就是让软件项目特别低大型的软件项目的整个软件生命周期（从分析，设计，编码到测试、维护全过程）都能在管理者的控制之下，以预定成本按期，按质的完成软件交付用户使用。

为了使软件项目开发获得成功，关键问题低必须对软件项目的工作范围、可能风险、需要资源（人、软硬件）、要实现的任务、经历的里程碑、花费的工作量（成本）、进度的安排做到心中有数

管理工作要在技术工作开始之前就应该开始，在软件从概念到实现的过程中继续进行，当软件工程最后结束时才终止。

软件其实是一个非常抽象的东西，直到将他做出来。在这一整个过程中，从概念到实现的过程中

软件项目管理的内容包括如下几个方面：  
人员的组织与管理，软件度量，软件项目计划，风险管理，软件质量保证，软件过程能力评估，软件配置管理等。


---

314版本专有云是我主要负责的，需求的划分，工作量的评估分配，风险的评估以及影响范围，这都是我需要考虑的事情。

---

论文方向

软件管理风险可控，预见风险点。

