中文自我介绍

尊敬的各位老师好，很荣幸能够有机会进入到复试面试阶段。我是傅良军，今年33岁，浙江省金华市浦江县人。我目前是一名软件研发工程师，从事软件研发编程维护，已经有8年多的相关工作经验了。熟悉计算机信息技术，参与主导过大大小小多个项目的研发维护工作。目前就职于软通动力集团有限公司。负责阿里云上的数据库管控系统的研发，维护数据库实例从创建到销毁整个生命周期。保证数据库实例的可靠性，稳定性，和安全性。我目前是我们团队4人组的组长，负责团队内日常管理工作，包括新人培训，任务分配，代码质量的控制和项目进度的把控等等。未来我想往技术+管理的方向发展，下一个职业目标是项目经理职位，原因是，首先经过多年的研发工作，熟悉项目开发流程，在技术上有一定的优势。其次随着年龄的增长，尤其快到了35这个门槛，我们互联网技术人员终究会遇到这个选择，是往纯技术发展还是往管理方向发展，我个人往技术+管理发展的职业前景会更好，未来的路子会更宽广。最后我觉得带领一群人朝一个方向努力，完成某一项目会更加有成就感。我报考MEM首先是因为希望系统的学习工程管理的专业知识将来能更好的胜任管理岗位，再一个是有浙大这么一个平台，期望遇到各行各业的管理人才技术精英期望和他们多交流，多分享，一起进步互相提升。以上是我的一些基本情况，谢谢各位老师。

项目经理的特质

一个是需要掌握专业知识包括研发技术的专业知识和管理的专业知识，因为项目中有大量的相关的专业知识和专业术语，如果项目经历不具备一定的专业知识沟通起来就会很困难，也没办法去评估

第二个是沟通协调的能力，项目经理需要在约束的时间和范围内利用有限的资源完成项目目标。需要沟通协调的能力去处理，全流程的把控，跨部门的沟通，人力资源部门

第三一个是领导力，要掌握解决冲突和管理人事事务的方法，掌握分析团队发展阶段和最大程度提高团队效率的实践经验。
把控能力，时间节点意识，该催哪个部门就哪个部门。
临时变故有应急处理能力，突然变需求，应急处理能力

我首先是做产品研发，技术领域的，所以说我的技术是我的最大的一个优势，那除此以外两个方面我觉得要做一个全面的提升。
跨部门跨领域的沟通协调能力，
整体项目的把控能力，时间节点意识，规划能力





怎么管理团队

我觉得可以从两个层面
1. 技术上新人入职做好新人指导工作，定期不定期的举行技术分型会，做好文档管理， 做好技术积累
2. 人员上的管理： 明确绩效激励和惩罚措施，功能完成情况，工作量饱和程度，代码缺陷率，等等
3. 我们技术人员常常就是一整天就对着电脑，缺少交流和沟通，作为团队的leader要经常的关心关心团队成员的心里状态，遇到的一些困难等等。
3. 质量进度的控制，做好需求评审和coder review等工作。

产品的优势


你未来3年的职业规划是什么（学习本省，

1. 协调时间，集中精力完成我的学业课程，包括选修课和必修课的所有的学分，顺利的达到今后毕业的一个要求，特别是某些方便的课程的学习，提升综合管理能力。
2. 论文的方向有个初步的想法，我想在我们这个领域里面研究某某问题
3. 在校期间我会积极的参与学校里面的组织的一些实践活动，比如说一些论坛，一些讲座，一些个跟我学习有关的组织的项目活动，比如小组学习，其他一些公益类的活动，能够在这一些活动中汲取到对我职业有帮助的个方面的综合的知识

时间
1. 单位的任何鼓励
2. 自生工作的协调，周五的时间能够挤出来学习
3. 家庭的支持

什么时候开始准备来读的
1. 从研发小组的这时候，遇到了一些困难，那时候就想要，经过自己的这个深思熟虑之后那么在去年年初的就开始备考这个考试。

做了哪些准备
1. 考试，笔试做了很长时间的准备，为了获得入学资格
2. 为后期为了被录取之后，为了能够在这个项目上能够进行学习，那么我就做好了时间上的准备
3. 争求了公司的这个同意，我的工作的做了一个重新的梳理能够确保我的这个学习时间的这个空档家里人也做了充分的沟通，那么在读书的期间我爸妈也会过来帮忙带孩子 
4. 思想上的一个准备，作业是非常多的，找了相应的学长和学姐了解过这方面的课程，他是有一定难度的，学习节奏会比较紧张，但是这块我经过充分的思考，我觉得我思想上已经做好了准备，那么入读之后我完全有信心完成学校的各项学习任务。然后甚至我的论文也有这么一个初步的想法。
5. 所以说以后是我能够进入到这个项目学习做的一些准备工作。


跳槽比较频繁？

1. 职业生涯初期，确实有些盲目了，当个人成长到一定阶段之后，熟悉了公司的业务和公司的技术，感觉就是一些重复的劳动。
2. 虽然我的公司在换，但是我的岗位一直没有换一直是研发岗位，只是接触的技术和业务不同。
3. 今后想往技术+管理的方向发展，能够一直在一个这个公司做下去，做到公司中层，高层这样子。

程序员是一个跳槽比较频繁的职业，因为一个技能的成长速度，远远大于公司业务成长速度。在一个公司待久了长时间在舒适区，不利于技术上的成长。跳槽意味着可以解除不同的业务和技术，对程序员成长前期是有一定帮助的。当然和前期刚入行没有目标比较迷茫有关系。最后我转管理的原因是因为自己积累了一定技术，然后希望自己能够在一家公司长期做下去，为公司带来利益，然后一步一步往上爬。


为什么来浙大MEM

职业规划与培养规划比较匹配
项目管理，工程管理经济学，IT工程项目管理，技术创新管理，质量管理，提升自己的管理专业知识，培养自己的管理思维
能够结识到各行各业优秀的管理人才技术精英，希望通过跟他们互相交流，提升自己。

市场营销专业why

虽然我们研发接触不到销售，但是我觉得销售是一个最接近客户的一个部门，他们是最了解客户需求的
我将来想成为一个综合性的管理人才，而且销售是给公司直接带来收入的一个部门。如果不懂销售的话
第三一个是销售对生活很有帮助。


哪些课程比较感兴趣

如何保障项目不delay



