## 中文自我介绍
尊敬的各位老师好，很荣幸能够有机会进入到复试面试阶段。我是傅良军，今年33岁，浙江省金华市浦江县人。我目前是一名软件研发工程师，从事软件研发编程维护，已经有8年多的相关工作经验了。熟悉计算机信息技术，熟练使用java python等编程语言进行项目研发工作。参与主导过大大小小多个项目的研发维护工作。目前就职于软通动力集团有限公司。负责阿里云上的数据库管控系统的研发，维护数据库实例从创建到销毁整个生命周期。保证数据库实例的可靠性，稳定性，和安全性。我目前是我们团队4人组的组长，负责团队内日常管理工作，包括新人培训，任务分配，代码质量的控制和项目进度的把控等等。未来我想往管理的方向发展，下一个职业目标是项目经理职位，原因是，首先经过多年的研发工作，熟悉项目开发流程，在技术上有一定的优势。其次随着年龄的增长，尤其快到了35这个门槛，我们互联网技术人员终究会遇到这个选择，是往纯技术发展还是往管理方向发展，我个人往管理发展的职业前景会更好，未来的路子会更宽广。最后我觉得带领一群人朝一个方向努力，完成某一项目会更加有成就感。我报考MEM首先是因为希望系统的学习工程管理的专业知识将来能更好的胜任管理岗位，在一个是希望浙大这么一个平台，希望和更多的同学老师通过交流学习，互相交流互相提升。以上是我的一些基本情况，希望今天有一个好的表现，谢谢各位老师。

## 项目经理的特质
一个是需要掌握专业知识包括研发技术的专业知识和管理的专业知识，因为项目中有大量的相关的专业知识和专业术语，如果项目经历不具备一定的专业知识沟通起来就会很困难，第二个是沟通协调的能力，项目经理需要在约束的时间和范围内利用有限的资源完成项目目标。需要沟通协调的能力去处理，第三一个是领导力，要掌握解决冲突和管理人事事务的方法，掌握分析团队发展阶段和最大程度提高团队效率的实践经验。


## 怎么管理团队
我觉得可以从两个层面
1. 技术上新人入职做好新人指导工作，定期不定期的举行技术分型会，做好文档管理， 做好技术积累
2. 人员上的管理： 明确绩效激励和惩罚措施，功能完成情况，工作量饱和程度，代码缺陷率，等等
3. 质量进度的控制，做好需求评审和coder review等工作。

## 产品的优势


## 你未来3年的职业规划是什么
首先要学习管理专业知识，

## 跳槽比较频繁？

程序员是一个跳槽比较频繁的职业，因为一个技能的成长速度，远远大于公司业务成长速度。在一个公司待久了长时间在舒适区，不利于技术上的成长。跳槽意味着可以解除不同的业务和技术，对程序员成长前期是有一定帮助的。当然和前期刚入行没有目标比较迷茫有关系。最后我转管理的原因是因为自己积累了一定技术，然后希望自己能够在一家公司长期做下去，为公司带来利益，然后一步一步往上爬。


## 哪些课程比较感兴趣

## 如何保障项目不delay

## 中文部分
1. 中文自我介绍
2. 项目经理应该具有哪些特质
3. 你是怎么管理团队的
4. 产品或者公司的优势
5. 你未来3年的职业规划是什么
6. 跳槽比较频繁？
7. 哪些课程比较感兴趣
8. 技术做的好好的为什么做管理
9. 针对你的职业做一些介绍
10. 如果项目不能按时交付你怎么做？

## 英语部分
1. 英语自我介绍
2. 你最喜爱的书
3. 你最喜欢的城市
4. 介绍下你的家庭
5. What kind of personality do your think you have?
6. what are your strengths and weaknesses?
7. What social responsibilities should a post- graduate take?
8. What influences has COVID-19 exerted on economy?
9. How does COVID-19 challenge the business administration?


Sorry madam, but that question is still beyond my knowledge now, I will make it clear soon after this interview, so could you change a question?

First of all, thanks for your question. It is a really good question. But it is little difficult for me because I have never thought about it. So I cannot answer this question at this very moment. But if I get admitted to MEM, I will find out the answer with my talented classmates and extraordinary professors.

Thank you for your question. It is a really good question. I know my English sucks and I cannot express my thoughts in the way I speak my mother tongue. But I will pay special attention to English learning whether I get admitted to MEM or not.
Then let me try to answer your question.








尊敬的各位老师好，很荣幸能够有机会进入到复试面试阶段。我是傅良军，今年33岁。浙江省金华市浦江县人，现定居于浙江杭州。我毕业于浙江大学远程教育学院，市场营销专业，大专学历。

我是一名软件工程师，有9年左右的软件研发，编程经验，熟悉计算机信息技术，掌握多种编程语言。参与并主导过多个项目的开发维护工作。目前就职于软通动力集团有限公司。负责云上数据库管控系统的开发工作。我目前是我们研发4人组的组长，负责团队内日常管理工作，包括新人培训，任务分配，进度和质量把控等等。我的下一个职业目标是项目经理，理由是主要是考虑以下两方面的原因，首先经过多年成长和技术沉淀，在技术上有一定的优势。其次，随着年龄的增长，我们互联网技术人员终究会遇到这个抉择，是往纯技术发展还是往管理方向发展，我选择往管理方向发展，带其他技术人员。我认为一个好的管理者能够发动身边的人朝一个方向努力，完成集体目标。我报考MEM的动机是想系统的学习管理知识将来能更好的胜任管理岗位，以及有一个好的学历背景提升自己的职场竞争力。

闲暇之余，我喜欢运动和看书，或者逛逛CSDN，github，stack overflow，知乎，博客园等社区网站
以上是我的一些基本情况，希望自己今天有一个好的表现，谢谢。

我曾经是苏州科技大学，电子信息与科学技术的一名本科学生。后来辍学到社会上打工，最终选择了IT行业，并自学了计算机技术，以及多种编程语言。(辍学原因是因为自己太心急，想早早的出去赚钱，事实证明这是我走的一段弯路，后来沉下心自学了编程才慢慢走上正轨。)

我从事软件开发工作已有9年左右的软件研发编程经验，熟悉计算机技术，多种编程语言。参与多个重大项目的开发，熟悉项目开发流程，以及项目管理技术。目前的职位我们开发小团队的leader，负责公司云上数据库的管控系统开发。

我业余时间喜欢看书和运动

我报考工程管理的目的是为了系统的学习工程管理知识和提升学历,开阔视野,提高自己的职场竞争力。

我的人生格言是：长长的路，稳稳的走。


mysql sqlserver ppas 我们主要负责的是mysql数据库的稳定性和安全性，负责容灾备份数据加密。

不能说是很后悔，但是确实很遗憾，受限于当时的思维方式，以及做事情考虑事情不成熟，当时认为是正确的。放在现在来看那可定是不对的，

---
跳槽频繁

首先前几年确实比较迷茫，因为技术实在太多了

---

## 根据你简历提问
- 项目经历
- 职业规划
- MEM相关
- 获得的荣誉

## 学校和专业相关的问题
- 采用的是远程教育的形式，在线观看视频，然后期末考试
- 市场营销是。。。的专业
## 离职原因
- 杭州智越科技有限公司 一年半
- 浙江网新创建科技有限公司 一年
- 杭州简学科技有限公司 一年
- 北京拓尔思信息技术有限公司 三年
- 软通动力信息技术有限公司 两年

传统软件---互联网大数据---云计算


## 为什么继续学习


## 突发问题
- 热点问题 2020年疫情对行业的影响、贸易摩擦对行业的影响
- 两会内容

## 喜欢的课程
专业学位课有工程管理数学、经济学、人力资源管理、项目管理、质量管理等

选修课里有IT工程项目管理，技术创新，创业，创新思维与创新方法等等。

- 专业学位课
	- 工程管理数学、工程管理经济学、项目管理、人力资源管理、财务管理、质量管理、工程管理导论
- 专业实践课
	- 工程管理实践（海内外企业实践）等。
- 专业选修课
	- 数字化工程与管理、工程决策方法与应用、质量工程与技术开发、知识管理、创业能力建设、技术创新管理、技术创业、创新思维与创新方法、IT工程项目管理

## 计分项目(每项20分)
- 沟通表达能力
- 逻辑思维能力
- 工作经验和能力
- 职业规划
- 发展潜质
	
- 推荐一本书？

[recommand a book](http://www.wenshubang.com/yingyuzuowen/182317.html)

- Why do you choose our school for your postgraduate study?

- What is your greatest strength


- What is your greatest weakness


- Why do you choose cross-major to take the examination?
- How do you plan for your postgraduate study?
- What would you like to do after graduate?
- If there were an opportunity of studying abroad, what would you do?
- Talk about your hometown.
- Could you say something about your family?
- Can you work under pressures?How do you work under pressure?
- You have enjoyed many holidays and vacations, which one impressed you the most? Why?
- Talk about the most impressive thing happened in your work experience.
- Among all classes you’ve attended, which one impressed you the most? Why?
- http://blog.sina.com.cn/s/blog_6ee784680100na4k.html
- no matter how hard the life is the family always supports me
- Family is my strong backing, I love my family

