## Linux 计划任务种类：at、cron
- at 是一个可以处理仅执行一次就结束的命令，要执行at首先要有atd这个服务
- crontab这个命令设置的任务将会循环的执行下去，可循环的时间为分钟、小时、每月、每年等。crontab除了可以使用命令执行外，也可编辑/etc/crontab来支持，至于让contab可以生效的服务则是crond。
##Centos上常见例行性工作
自动的执行在线更新（online update）、自动执行updatedb（第六章谈到的locate命令）更新文件名数据库、自动做日志文件分析（所以root常常会收到标题为logwatch的邮件）等  
- 执行日志文件的轮询（logrotate）
Linux系统会主动记录系统所发生的各种信息，这就是日志文件。由于系统会一直记录登陆信息，所以日志文件会越来越大。我们知道大型文件不但占容量还会影响读写性能，因此适时地将日志文件挪一挪，让旧的数据与新的数据分别存放，则可以更有效的记录登陆信息。这就是logrotate的任务，也是系统必要的例行任务  
- 日志文件分析logwatch任务  
如果系统发生软件问题、硬件错误、信息安全问题，绝大部分的错误信息都会被记录到日志文件中，为了分析日志文件。Centos提供了一个程序【logwatch】来主动分析登陆信息
- 建立locate数据库   
locate命令通过已经存在的文件名数据库来执行文件名查询，文件名数据库在**/var/lib/mlovate** 。系统会主动执行updatedb来更新该数据库。
- manpage查询数据库的建立  
与locate数据库类似，可提供快速查询的manpagedb也是个数据库，但是如果要使用manpage数据库时，就得执行mandb才能建立好，而这个manpage数据库也是通过系统计划任务来自动执行  
- RPM软件日志文件的建立  
RPM是一种软件管理机制。由于系统可能会常常变更软件，包括软件的安装，更新，会造成软件安装文件名的差异。为了方便未来追踪，系统会帮我们将文件名坐个排序的记录。有时候系统也会通过计划任务来帮忙完成RPM数据库的重新创建。
- 删除缓存  
有些缓存可能不会主动的被删除。不及时删除可能会会浪费磁盘容量。系统通过tmpwatch来删除缓存
- 与网络服务有关的分析操作  
如果安装了类似Apache的网站服务器，Linux系统通常会主动分析该软件的日志文件。同时认证某些凭证或网络信息是否过期的问题，Linux系统会很友好的帮你执行自动查询。

其实系统会执行的计划任务与你安装的软件多少有关，某些服务会附上分析工具，那么你的系统就会多出一些计划任务。

## 仅执行一个的计划任务
at
### atd的启动与at运行的方式
```
systemctl restart atd
systemctl enable atd
systemctl status atd
```
> /var/spool/at/  
> /etc/at.deny /etc/at.allow

## 循环执行的例行性工作调度
由cron(crond)这个系统服务来控制。指令是crontab  
### 使用者设置
- /etc/cron.allow
- /etc/cron.deny
当使用者使用crontab这个指令来创建工作调度之后，该工作会被记录到/var/spool/cron/里面去，而且是账号来作为判别。例如，dmtsai使用crontab后，他的工作会记录到/var/spool/cron/dmtsai中去。另外cron执行的每一项工作都会被记录到/var/log/cron 这个登录文件中。
### 系统配置文件：/etc/crontab, /etc/cron.d/*
这个“crontab -e”是针对使用者的cron来设计的，如果是“系统的例行性任务”时，只要编辑/etc/crontab这个文件就可以啦。  

cron这个服务的最低侦测限制是分钟，所以cron会每分钟读取一次/etc/crontab /var/spool/cron这个执行文件。因此只要你编辑完/etc/crontab这个文件，并存储后，那么cron的设置就自动的会来执行了。


